ООП - проектирование систем с помощью классов и экземпляров классов

Планирование проекта
Сначала абстракция: что делает?
Затем поведение: как делает?
Спецификация - набор правил, описывающих API
don't repeat yourself
ООП должно заканчиваться шаблонами. 

Мыслить классами и экземплярами класса(объект - это не экземпляр). String str=new String()... str - объект(экземпляр) класса String. у str есть поля(данные, методы), к которым можем добраться вызвав str. 
Любой класс - инструкция по созданию объекта. В классе объявляем данные, не инициализируем(инициализируем в конструкторе).И можно использовать методы и программа, взаимодействующая с данными этого  класса или его суперкласса или локальными переменными.

Состояние экземпляров класса - набор данных: поля, константы, события
Поведение экземпляров класса - функции для работы с данными и выполнения полезной работы: конструкторы, методы

Переопределение - это изменение поведения, которое было до вас.
Перегрузка метода - описание в рамках одной сущности методы, которые отличаются сигнатурой(например,когда в методе изменяется количество аргументов или тип данных аргументов)

* Инкапсуляция системы - смена publik на private+объединение данных и логики обработки этих данных с сокрытием деталей реализации.

Продумывать защиту. Пользователю нельзя давать свободу

* Наследование - свойство системы, позволяющее описать класс на основе уже существующего с частично/полностью заимстующимся функционалом. extends, protected. Обращение к членам базового класса через super.

* Полиморфизм - свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта; способность использовать объект вне зависимости от его реализации благодаря полиморфной переменной(-может принимать значения разных типов).

* Абстракция - свойство системы, позволяющее описать общие характеристики базового класса для всех его производных классов, а наполнение деталями предоставляется каждому из этих классов. В абстрактном классе определяются лишь общие поля и характер методов, которые должны быть конкретно реализованы в производных классах, а не в самом базовом классе.

** Переиспользование кода
** Отправка сообщений 

Интерфейс предназначен для описания исключительно общего поведения сущностей. Это частный случай класса, это абстрактный класс с абстрактными членами. interface, implements
Частный случай: для гарантии реализации некоторого поведения. 

Энумератор - возможность перечисления некоторого количества элементов типа enum.






Полезные сокращения Java:
psvm точка входа
sout вызов println
ctor
@Override переопределение стандартного функционала
/** создание собственной документации